01 - Quelle marque de production d'eau minérale porte aussi le nom d'une ville ?
✅ Evian


02 - Que signifie le sigle FBI ?
✅ Federal Bureau of Investigation


03 - De quelle nationalité était Mohamed Mosadegh ?
✅ Iranienne


04 - De quelle espèce est Médusa ?
✅ Gorgone


05 - En quelle année le mur de Berlin a-t-il été détruit ?
✅ 1989


06 - Qui a écrit la Terre vaine ?
✅ T. S. Eliot


07 - Qui a découvert le Brésil ?
✅ Pedro Alvarés Cabral


08 - En quelle année la Libye cesse t-elle d'être une monarchie ?
✅ 1969


09 - Dans quel pays se situe l'île de Gorée ?
✅ Sénégal


10 - De quel handicap était atteint Homère ?
✅ Cécité


11 - Quelle bataille est aussi appelée "Guerre civile américaine" ? 
✅ La guerre de sécession


12 - Comment sont surnommés les adeptes des saints des derniers jours ?
✅ Les mormons


13 - De quoi est mort Guy de Maupassant ?
✅ La syphilis


14 - À qui est attribué le concept de l'idée révolutionnaire "Le communisme" ?
✅ Karl Marx & Friedrich Engels


15 - Qui est l'explorateur ayant découvert le tombeau de Toutankhamon ?
✅ Howard Carter


16 - Qui est connu comme étant le dernier représentant de la musique classique ?
✅ Ludwing Van Beethoven


17 - Que représente le logo officiel des Rolling Stones ?
✅ Une langue (Celle de Mick Jagger)


18 - De quelle nationalité est le célèbre personnage de Agatha Christie "Hercule Poirot" ?
✅ Belge


19 - Quel est le plus vieux club de football évoluant en D1 espagnole ?
✅ Séville


20 - De quelle célèbre organisation Pol Pot était-il le chef ?
✅ Les khmers rouges


21 - Qui fût la première femme à siéger à l'académie française ?
✅ Marguerite Yourcenar


22 - Quel monarque change le nom de la famille royale anglaise ?
✅ George V


23 - Quelle est l'œuvre la plus célèbre écrite par Mary Shelley ?
✅ Frankeinstein ou le Promethée moderne


24 - De quel pays Baudoin a-t-il été le roi ?
✅ La Belgique


25 - Qui était le lead-vocal des Comodorres ?
✅ Lionel Richie


26 - Qui est considéré comme étant le père de la bombe atomique ?
✅ Robert Oppenheimer


27 - De quel groupe faisait partie Dave Grohl ?
✅ Nirvana


28 - Quelle société se cache derrière le sigle suivant "WU" ?
✅ Western Union


29 - Qui était surnommé "Le père des peuples" ?
✅ Joseph Staline


30 - Selon les scientifiques, comment se nomme le plus grand serpent ayant jamais vécu sur notre Terre ?
✅ Titanoboa


31 - Quel est le premier lieu saint de L'islam ?
✅ La mosquée Al-Hiram


32 - De quelle race est Milou dans Tintin ?
✅ Un Fox-terrier


33 - Dans la bible, quel personnage s'est fait avalé par un poisson géant ?
✅ Jonas


34 - De quel pays vient la marque Nokia ?
✅ Finlande


35 - Qui est le fondateur de la marque ESSOX ?
✅ John D. Rockfeller


36 - Qui est le fondateur de la marque Lamborghini ?
✅ Feruccio Lamborghini


37 - Quel est le nom de la conception selon laquelle l'esprit humain ne peut accéder à l'absolu ?
✅ L'agnosticisme


38 - Où est enterrée Marie Curie ?
✅ Panthéon de Paris


39 - Dans quel pays se situe aujourd'hui la Transylvanie ?
✅ La Roumanie


40 - En quelle année a été mis en place, le plan Marshall ?
✅ 1948


41 - Quelle dynastie règne en dernière sur l'empire chinois ?
✅ Qin


42 - Comment se nomme l'hiéroglyphe égyptien qui signifie "Vie" ?
✅ Ânkh


43 - Qui est l'interprète de Jor-El dans le film Man of Steel de 2013 ?
✅ Russel Crowe


44 - Comment nomme t-on le procédé dans lequel, un humain se nourrit de la chair d'un autre humain ?
✅ Anthropophagie


45 - Comment s'appelle le symbole qui servait au troisième reich d'emblème ?
✅ La croix gammée


46 - À ce jour, dans quelle ville a eu lieu la plus grande catastrophe nucléaire de l'histoire ?
✅ Chernobyl


47 - Quel organisme vivant cause le plus de morts par année dans le monde ?
✅ Le moustique


48 - En quelle année a été crée les Grammys ?
✅ 1958


49 - Qu'est-ce qu'on appelle couramment "La guerre en famille" ?
✅ La première guerre mondiale


50 - À quel organisme chrétien est rattaché "The Watchtower" ?
✅ Les témoins de Jéhovah


51 - Dans l'ancienne Afrique, de quel empire perdu Sonni Ali Ber était-il le monarque ?
✅ Songhaï


52 - Dans quel pays était situé la base navale américaine de Pearl Harbor ?
✅ Hawaï


53 - Quelle est la plus grande ville du Viêtnam ?
✅ Hô Chi Minh ville


54 - Quel super-héros de Marvel est aussi appelé "L'homme sans peur" ?
✅ Daredevil


55 - Sur quel site de streaming, Anti le dernier album de Rihanna sort en exclusivité ?
✅ Tidal


56 - Quel président français est mort à l'Elysée lors d'ébats sexuels avec sa maîtresse ?
✅ Félix Faure


57 - Qui remporte L'Us Open chez les hommes en 2021 ?
✅ Daniil Medvedev


58 - Quels sont les trois pays, les plus grands pays du monde ?
✅ La Russie, les États-Unis, le Canada


59 - Quelle ville ivoirienne a-été placée au patrimoine mondial de L'UNESCO ?
✅ Grand-Bassam


60 - Comment est appelé le mouvement politique, l'URSS de Nikita Kroutchev adopta dès 1953 à la mort de Joseph Staline ?
✅ La déstalinisation


61 - Quel est le participe passé du verbe "To freeze" en langue Anglaise ?
✅ Frozen


62 - Comment est nommé l'alphabet russe ?
✅ Alphabet Cyrillique


63 - Dans quel film Daniel Radcliffe cherche à s'évader de prison ?
✅ Escape From Petroria


64 - Quel pays africain est le plus grand par sa superficie ?
✅ L'Algérie


65 - Dans les années 1960, à quel affaire de meurtre Roman Polanski avait-il été mêlé ?
✅ Le meurtre de Sharon Tate (Sa femme)


66 - Dans quel pays se déroule "Le sceptre d'Ottokar" issu de l'album Tintin d'Hergé ?
✅ La Moldavie


67 - Quel monarque britannique a abdiqué à cause d'une femme ?
✅ George VII


68 - Quel acteur était nommé "L'as des as" ?
✅ Jean-Paul Belmondo


69 - Sous quel autre nom est connu le disque vinyle ?
✅ Disque Microsillon


70 - Qui s'était fait une réputation dans l'art de l'évasion au XXe siècle ?
✅ Harry Houdini


71 - Quel nom biblique signifie "Belle comme le jour" ?
✅ Jemima


72 - Dans le championnat espagnol, à qui est décerné le titre Miguel Muñoz ?
✅ Le meilleur entraîneur


73 - Dans la pratique de quel sport atypique, Bryan Herman s'est il fait connaître du grand public ?
✅ Le Skate Board


74 - Dans quelle religion, on admets principalement le cycle des réincarnations ?
✅ Le bouddhisme tibétain


75 - De quel pays était originaire Toussaint Louverture ?
✅ Haïti


76 - Qui était le bourreau de la dernière reine de France, Marie-Antoinette ?
✅ Charles-Henri Sanson


77 - Quel est le nom de l'ancien domaine dans lequel vivaient les empereurs de Chine ?
✅ La cité interdite


78 - Quel style de musique, Carlos Jobim a-t-il popularisé ?
✅ Le Bossa Nova


79 - Dans quel pays est né la bande dessinée ?
✅ La Suisse


80 - Qui a chanté l'album "Cize" ?
✅ Césaria Évora


81 - Dans l'univers DC, d'où vient John Jones ?
✅ Mars


82 - Qui a écrit l'appel de la forêt ?
✅ Jack London


83 - Qui était le propriétaire du célèbre bateau Titanic ?
✅ J. P. Morgan (Père)


84 - Quel homme africain a été le premier à siéger à l'académie française de Paris ?
✅ Léopold Sedar Senghor


85 - Quel était le métier de Félix Nadar ?
✅ Photographe


86 - "Air-Froid" est une nouvelle de quel auteur américain ?
✅ H. P. Lovecraft


87 - Dans quel pays est situé la ville de Ségou ?
✅ Mali


88 - Quelle ville abrite le plus haut édifice chrétien du monde ?
✅ Yamoussoukro


89 - Quel célèbre basketteur apparaît dans le clip "Remember The Time" de Michael Jackson ?
✅ Magic Johnson


90 - Qu'est-ce que la litholâtrie ?
✅ Le culte des pierres

